= Keperluan =
1. Menangkap informasi dari Modul
2. Mengirim informasi balasan ke Modul
3. Mengambil informasi data (Jadwal, daftar mahasiswa, dll) ke server PPTI
4. Mengirim informasi data (Presensi, dll) ke server PPTI
5. Menampung database lokal untuk data (Jadwal, daftar mahasiswa, presensi, dll)
6. Melakukan operasi RU (read, update) ke database lokal
7. Menampilkan informasi data lewat antar muka GUI
8. Mengubah informasi data lewat antar muka GUI
9. Menampilkan status modul yang ditangani server
10. Menampilkan kondisi server yang aktif (manajemen software)

= Design Implementasi Secara umum =
[1-2]
1. Komunikasi menggunakan protokol TCP/IP.
2. Komunikasi lewat data [teks polos][terenkripsi].
3. Sementara menggunakan UDP/IP karena modul belum siap menggunakan TCP/IP
[3-4]
1. Menggunakan webservice PPTI dengan antarmuka RESTful API.
2. Proses pengiriman data (sinkronisasi) dilakukan pada waktu yang ditentukan.
3. Data berbentuk JSON
[5-6]
1. Menggunakan [sqlite][][] sebagai database sistem lokal.
[7-9]
1. Menggunakan Winform untuk antar muka GUI
[10]
1. Dibuatkan sebuah daemon untuk monitor keadaan server yang terdaftar
2. Data ditampilkan pada sebuah halaman web